# Web-приложение для определения заполненных форм.
Данное Web-приложение проверяет вводимые формы на предмет сходства форм из базы данных.
## Описание задания
<details>
  <summary>Открыть</summary>

В базе данных хранится список шаблонов форм.

Шаблон формы, это структура, которая задается уникальным набором полей, с указанием их типов.

Пример шаблона формы:
```
{
    "name": "Form template name",
    "field_name_1": "email",
    "field_name_2": "phone"
}
```

Всего должно поддерживаться четыре типа данных полей: 
email
телефон
дата
текст.

Все типы кроме текста должны поддерживать валидацию. Телефон передается в стандартном формате +7 xxx xxx xx xx, дата передается в формате DD.MM.YYYY или YYYY-MM-DD.

Имя шаблона формы задается в свободной форме, например MyForm или Order Form.
Имена полей также задаются в свободной форме (желательно осмысленно), например user_name, order_date или lead_email.

На вход по урлу /get_form POST запросом передаются данные такого вида:
f_name1=value1&f_name2=value2

В ответ нужно вернуть имя шаблона формы, если она была найдена.
Чтобы найти подходящий шаблон нужно выбрать тот, поля которого совпали с полями в присланной форме. Совпадающими считаются поля, у которых совпали имя и тип значения. Полей в пришедшей форме может быть больше чем в шаблоне, в этом случае шаблон все равно будет считаться подходящим. Самое главное, чтобы все поля шаблона присутствовали в форме.

Если подходящей формы не нашлось, вернуть ответ в следующем формате
```
{
    f_name1: FIELD_TYPE,
    f_name2: FIELD_TYPE
}
```

где FIELD_TYPE это тип поля, выбранный на основе правил валидации, проверка правил должна производиться в следующем порядке дата, телефон, email, текст.

В качестве базы данных рекомендуем использовать tinyDB, вместе с исходниками задания должен поставляться файл с тестовой базой, содержащей шаблоны форм. Но если сможете поднять и использовать контейнер Docker с MongoDB - это будет отличное решение, однако оно может отнять у вас много времени и не является обязательным.

Также в комплекте должен быть скрипт, который совершает тестовые запросы. Если окружение приложения подразумевает что-то выходящее за рамки virtualenv, то все должно быть упаковано в Docker контейнеры или таким способом, чтобы не приходилось ставить дополнительные пакеты и утилиты на машине. Все необходимые действия для настройки и запуска приложения должны находится в файле README.

Версия Python остается на ваш выбор. Мы рекомендуем использовать версию 3.6 и выше.

Входные данные для веб-приложения:
Список полей со значениями в теле POST запроса.

Выходные данные:
Имя наиболее подходящей данному списку полей формы, при отсутствии совпадений с известными формами произвести типизацию полей на лету и вернуть список полей с их типами.

  </details>

## Стек
* python:3.10
* Django 5
* djangorestframework 3.15
* tinydb 4.8
## Запуск приложения через Docker
> Скопировать проект с репозитория 
```sh
https://github.com/rino5777/webform_app.git
 ```
> Перейти в корневую папку с файлами Docket и через командрую строку собрать образ командой: 
```sh
docker build -t form_app .
 ```
> После сборки запустить Docker Compose командой :
```sh
docker-compose up --build
 ```
> После всех действий проект будет доступен по ссылке http://localhost:8000/get_form
## Проверка форм
После запуска приложения, переходим в корневую папку, где будут доступны тестовые скрипты.
В папке храняться несколько тестовых скриптов:
* test_script_1.py
* test_script_2.py
* test_script_3.py
> Запуспить тестовый скрипт можно будет через командную строку через IDE или через командную строку контейнера в Docker командой :
```  
python test_script_OrderForm.py
 ```
или 
```  
py test_script_OrderForm.py
  ```
Так же по адресу http://localhost:8000/get_form будет доступно поле для ввода (Content:) тестовых данных в формате (Media type: application/x-www-form-urlencoded) f_name1=value1&f_name2=value2<br>
например:
```
name=power&while=text&occur=example@school.com&from=01.01.2000
```
```
name=street&may=01.01.2000&oil=2024-12-09
```
